♪ ♪
Xin chào mọi người, tên tôi là MaryAshley Etefia, và tôi là kỹ sư phần mềm cho Screen Time.
Đại dịch COVID-19 đã gây rất nhiều áp lực lên ngành công nghiệp của chúng ta để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về các nguồn năng suất và sức khỏe kỹ thuật số.
Đại dịch đã củng cố nhu cầu cân bằng của xã hội và đã kiểm tra khả năng quản lý thành công không gian riêng của mọi người.
Năm ngoái, chúng tôi đã giới thiệu cho bạn tất cả API Thời gian sử dụng màn hình, cho phép bạn xây dựng các ứng dụng mới để giúp người dùng quản lý mối quan hệ của con họ với thiết bị của họ.
Chúng tôi rất vui khi thấy những cách sáng tạo và hiệu quả mà tất cả các bạn đã sử dụng sản phẩm của chúng tôi.
Chúng tôi rất phấn khích khi thấy bạn chấp nhận văn hóa suy nghĩ khác biệt của chúng tôi.
Chúng tôi cũng rất biết ơn phản hồi mà chúng tôi đã nhận được trong năm qua.
Trước khi tôi giới thiệu cho bạn tất cả những gì mới trong API ScreenTime của iOS 16, trước tiên tôi muốn tóm tắt lại một số điểm nổi bật từ bản phát hành iOS 15 của chúng tôi.
API Thời gian sử dụng màn hình năm ngoái đã giới thiệu ba khuôn khổ mới: Điều khiển gia đình, Cài đặt được quản lý và Hoạt động thiết bị.
Trong iOS 15, các khuôn khổ này đã mang lại những khả năng mới cho các ứng dụng kiểm soát của phụ huynh.
Để chạy bộ nhớ của bạn, chúng ta hãy xem nhanh cả ba.
Family Controls về cơ bản là một cổng vì nó cho phép truy cập vào Screen Time API.
Khung này cho phép bạn ngăn chặn việc xóa ứng dụng kiểm soát của phụ huynh và nó bảo vệ quyền riêng tư của người dùng bằng cách cung cấp các mã thông báo không rõ ràng được sử dụng để xác định các ứng dụng và trang web.
Với ManagedSettings, ứng dụng của bạn có thể áp dụng các hạn chế, lọc lưu lượng truy cập web và che chắn hoạt động, giống như Screen Time, nhưng được tùy chỉnh với thương hiệu và chức năng của ứng dụng của bạn.
Khung Hoạt động Thiết bị cho phép bạn thực thi mã vào cửa sổ bắt đầu và kết thúc thời gian, cũng như bất cứ khi nào việc sử dụng ứng dụng hoặc trang web vượt quá ngưỡng.
Mỗi trong số ba khuôn khổ này đã có một số bản cập nhật mới thú vị trong iOS 16.
Những cập nhật này sẽ không chỉ giúp API của chúng tôi dễ sử dụng hơn mà còn nâng cao trải nghiệm của người dùng.
Tôi sẽ hướng dẫn bạn các chi tiết bằng cách sử dụng ứng dụng demo của chúng tôi, Worklog.
Worklog khuyến khích những thói quen tốt cho các chuyên gia mới bằng cách hạn chế quyền truy cập vào một số ứng dụng nhất định cho đến khi đáp ứng một số liệu sử dụng nhất định.
Tôi muốn cho bạn thấy Aniyah, chủ sở hữu của chiếc iPhone này, có thể áp đặt những hạn chế này lên bản thân bằng cách sử dụng API ScreenTime của iOS 16 như thế nào.
Hãy bắt đầu với Kiểm soát Gia đình.
Nếu bạn nhớ từ iOS 15, Family Controls chỉ có khả năng ủy quyền cho các thiết bị con thông qua xác thực iCloud.
Chúng tôi vui mừng thông báo với bạn rằng trong iOS 16, Family Controls hiện có khả năng ủy quyền cho người dùng độc lập từ thiết bị của riêng họ.
Phương pháp ủy quyền mới này có nghĩa là API Thời gian sử dụng màn hình có thể được sử dụng để xây dựng nhiều thứ hơn là chỉ các ứng dụng kiểm soát của phụ huynh.
Không giống như ủy quyền kiểm soát của phụ huynh hiện tại, ủy quyền cá nhân có thể được sử dụng bởi bất kỳ số lượng ứng dụng nào trên mỗi thiết bị.
Ngoài ra, vì ủy quyền cá nhân không dành cho các trường hợp sử dụng kiểm soát của phụ huynh, các hạn chế ngầm đối với việc đăng xuất iCloud và xóa ứng dụng không được áp dụng.
Hãy xem cách sử dụng ủy quyền mới.
Điều đầu tiên ứng dụng của bạn cần làm khi khởi chạy là yêu cầu ủy quyền cho FamilyControls.
Tôi sẽ sử dụng Trung tâm ủy quyền được chia sẻ để thực hiện yêu cầu này khi Worklog ra mắt lần đầu tiên.
Yêu cầu có thể dẫn đến việc cập nhật trạng thái ủy quyền hoặc gây ra lỗi.
Vì ứng dụng này chưa bao giờ được chạy trên iPhone này trước đây, requestAuthorization sẽ yêu cầu sự chấp thuận của Aniyah với một cảnh báo.
Nhấn vào Cho phép sau đó sẽ nhắc người dùng xác thực bằng Face ID, Touch ID hoặc mật mã thiết bị để tiếp tục.
Khi người dùng đã xác thực thành công, việc gọi lại requestAuthorization sẽ không nhắc lại cảnh báo, mà thay vào đó âm thầm thành công.
Khi một ứng dụng đã được ủy quyền với Family Controls, hai công tắc sẽ được thêm vào Cài đặt cho ứng dụng.
Một trong Thời gian sử dụng, trong Ứng dụng có Danh sách Truy cập Thời gian Sử dụng và một trong mỗi cài đặt ứng dụng, được gắn nhãn là Hạn chế Thời gian Sử dụng.
Phụ huynh và người dùng cá nhân có thể chọn hủy cấp phép ứng dụng khỏi Family Controls thông qua một trong hai công tắc này.
Như bạn có thể thấy, việc sử dụng ủy quyền cá nhân mới cũng đơn giản như sử dụng ủy quyền kiểm soát của phụ huynh và chúng tôi đã thực hiện một số cải tiến tốt cho cả hai với việc sử dụng không đồng bộ.
Bây giờ, hãy xem xét những thay đổi mới đối với Cài đặt được quản lý.
Cài đặt được quản lý đã được cải tiến để giúp nhà phát triển sử dụng dễ dàng hơn rất nhiều, đặc biệt là trong việc sử dụng Cửa hàng cài đặt được quản lý.
Đối với những người bạn không quen thuộc, Cửa hàng cài đặt được quản lý là kho dữ liệu áp dụng cài đặt cho người dùng hoặc thiết bị hiện tại.
Trong iOS 15, bạn chỉ có thể có một Cửa hàng Cài đặt được Quản lý cho mỗi quy trình.
Ngoài ra, các tiện ích mở rộng hoạt động ứng dụng và thiết bị của bạn phải có các Cửa hàng Cài đặt được Quản lý khác nhau.
Điều này gây khó khăn cho việc thay đổi cài đặt để đáp ứng với hoạt động của thiết bị.
Bây giờ, trong iOS 16, bạn có thể tạo tối đa 50 Cửa hàng Cài đặt được Quản lý cho mỗi quy trình, mỗi cửa hàng có tên riêng.
Các cửa hàng được đặt tên này cũng được chia sẻ tự động giữa ứng dụng của bạn và tất cả các tiện ích mở rộng ứng dụng của bạn.
Ngoài ra, bây giờ bạn có thể xóa tất cả các cài đặt trong bất kỳ cửa hàng có tên nào cùng một lúc.
Tôi muốn chỉ cho bạn cách Worklog sử dụng các cửa hàng có tên.
Khi Worklog ra mắt lần đầu tiên và thiết bị của Aniyah đã được ủy quyền thành công, chúng tôi sẽ tạo ra một Gaming ManagedSettingsStore.
Cửa hàng này sẽ chứa các hạn chế chơi game của chúng tôi, trong trường hợp của Worklog, bao gồm che chắn cho tất cả các trang web chơi game.
Worklog cũng có một cửa hàng tên là "Social" bảo vệ các ứng dụng và trang web truyền thông xã hội ngay khi ứng dụng được khởi chạy lần đầu tiên.
Tuy nhiên, khi sử dụng Worklog, Aniyah có thể nhấp vào nút Cho phép buổi tối, nút này sẽ tạo Lịch hoạt động thiết bị chỉ cho phép phương tiện truyền thông xã hội từ 5:00 đến 8:00 tối.
Khi đó là 5:00 chiều, Device Activity Monitor của chúng tôi sẽ hủy giới hạn cửa hàng được đặt tên tương ứng.
Khi cửa sổ thời gian kết thúc lúc 8:00 tối, chúng tôi áp dụng lại các hạn chế cho các ứng dụng và trang web truyền thông xã hội trên thiết bị của Aniyah.
Bây giờ, một số bạn có thể tự hỏi, "Không phải cửa hàng Trò chơi của chúng tôi đã hạn chế các trang web trò chơi sao?"
"Sẽ không xóa tất cả các cài đặt trong cửa hàng xã hội của chúng tôi xung đột với cài đặt của chúng tôi khỏi cửa hàng Trò chơi của chúng tôi chứ?"
Câu trả lời là không.
Cài đặt hạn chế nhất luôn thắng, do đó các trang web Trò chơi vẫn sẽ bị hạn chế trên thiết bị của Aniyah.
Chúng tôi cảm thấy rằng những cửa hàng có tên mới này cực kỳ mạnh mẽ và sẽ giúp bạn phát triển các ứng dụng bằng Cài đặt được quản lý đơn giản hơn rất nhiều.
Nhưng chúng ta vẫn chưa xong.
Chúng tôi cũng đã thêm một tính năng rất thú vị vào khung Hoạt động Thiết bị.
Trong iOS 15, Hoạt động thiết bị cho phép ứng dụng của bạn phản hồi với cửa sổ bắt đầu và kết thúc thời gian, cũng như ngưỡng sử dụng cho các ứng dụng và trang web.
Trong iOS 16, Device Activity có một dịch vụ báo cáo mới cho phép ứng dụng của bạn tạo các báo cáo sử dụng hoàn toàn tùy chỉnh bằng SwiftUI.
Dữ liệu sử dụng được cung cấp cho một điểm mở rộng mới, nơi bạn có thể tùy chỉnh dữ liệu nào được hiển thị cho người dùng, cũng như cách nó được hiển thị trên màn hình.
Các báo cáo hoạt động của thiết bị này cho phép bạn tùy chỉnh hoàn toàn trải nghiệm của người dùng, đồng thời cung cấp cho người dùng cuối sự riêng tư hoàn toàn.
Trong Worklog, bạn có thể thấy chúng tôi thiết lập DeviceActivityReport.Context và DeviceActivityFilter.
Bạn có thể nghĩ về DeviceActivityReport.Context như một loại có thể tùy chỉnh cho báo cáo của bạn biết loại chế độ xem nào cần vẽ dựa trên Dữ liệu DeviceActivity.
Bạn có thể tùy chỉnh cửa sổ thời gian của bất kỳ ngữ cảnh báo cáo nào bằng cách chỉ định Bộ lọc DeviceActivity.
Sau đó, chúng tôi sẽ thiết lập định nghĩa về bối cảnh báo cáo hoạt động thiết bị của mình bên trong DeviceActivityReportScene để cho cảnh biết những gì cần thể hiện.
Nội dung của chúng tôi xác định cấu hình tùy chỉnh của chúng tôi, PieChartView.Configuration, cũng như chế độ xem SwiftUI kết quả cho báo cáo này.
Sau đó, bên trong makeConfiguration, chúng tôi sẽ ánh xạ qua Dữ liệu Hoạt động Thiết bị của Aniyah, để hydrat hóa cấu hình chế độ xem biểu đồ hình tròn của chúng tôi.
Khung sẽ gọi makeConfiguration bất cứ khi nào dữ liệu sử dụng mới được tìm nạp để bạn không cần phải tự gọi nó.
Tại đây, bạn có thể thấy PieChartView.Configuration đóng vai trò như một mô hình xem cho chế độ xem biểu đồ hình tròn của chúng tôi như thế nào bằng cách cung cấp chế độ xem với dữ liệu hoạt động thiết bị của Aniyah.
Cuối cùng, chúng tôi có thể hiển thị báo cáo SwiftUI tùy chỉnh của mình bằng cách xác định nó trong phần thân của tiện ích mở rộng DeviceActivityReport của chúng tôi.
Báo cáo biểu đồ hình tròn mà chúng tôi đã tạo cho Worklog chỉ là một trong những cách thú vị mà bạn có thể tùy chỉnh báo cáo hoạt động của thiết bị.
Điều đó kết thúc bản tóm tắt của chúng tôi về những gì mới đối với API Thời gian sử dụng của iOS 16.
Như bạn có thể thấy, Screen Time API tiếp tục hỗ trợ các tính năng như hạn chế cốt lõi và giám sát hoạt động của thiết bị theo cùng một cách an toàn nhưng bảo vệ quyền riêng tư mà chúng tôi đã khởi chạy lần đầu tiên.
Tóm lại, người dùng độc lập hiện có thể ủy quyền với Kiểm soát gia đình với tùy chọn ủy quyền nhiều ứng dụng của bên thứ ba trên mỗi thiết bị, Cửa hàng cài đặt được quản lý hiện chia sẻ cục bộ cài đặt giữa các ứng dụng và tiện ích mở rộng ứng dụng của chúng và kết quả là, bạn hiện được phép quản lý nhiều cửa hàng được đặt tên trong ứng
Chúng tôi tin rằng những cải tiến và bổ sung mới này sẽ mở rộng số lượng người dùng có khả năng tương tác với ứng dụng của bạn.
Cảm ơn bạn đã truyền cảm hứng cho bản phát hành mới này và cảm ơn bạn vì những đóng góp trong tương lai của bạn cho không gian năng suất và sức khỏe kỹ thuật số.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem những cách mới và thú vị mà bạn sử dụng API Thời gian sử dụng.
Chúng tôi hoan nghênh mọi phản hồi mà bạn có và chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc để làm cho công nghệ này dễ tiếp cận hơn với bạn cũng như người dùng của chúng tôi.
Cảm ơn bạn.